#### <div style="color:#369">今日计划 </div>

+ 了解C++里面的lamda表达式
+ 学习C++的面向对象的知识
+ 看互联网的24种的思想20页
+ 看Downtown Alley 2集


#### <div style="color:#369">今日收获 </div>
 + C++的auto特性

&ensp;&ensp;auto,是从c++11起引入的一个关键字, 它可以用来修饰变量，函数，表达式，以及类模板参数.

+ C++的decltype特性

&ensp;&ensp;decltype,是作为c++11类型推断而引入的一个新的关键词，它主要用来修饰实体，和表达式, 是用来推测实体的声明类型,或者表达式的值和类型的种类。

+ C++的保留字

&ensp;&ensp;C++中所谓的保留字就是c++标准头文件可能会在内部定义使用的标识符，如果在c++程序中定义了这样的标识符，那么可能会造成该标识符定义的实体`undefine`, c++的保留字有：

   + 关键字
   + 带有双下划线的标识符
   + 以下划线开头并紧跟这大写字符的标识符
   + 以下划线开头的标识符


+ 如何查询portage中的仓库的优先级

```shell
   portageq repos_config /

```
+ 如何从别overlays(repositories)安装软件

```shell
   #添加其他的overlay(repositories)
   layman -a repos_name  #例如 layman -a gentoo-zh
   #同步和更新overlay到本地
   layman -s repos_name  #例如 layman -s gentoo-zh
   #为本地的portage-tree和overlays生成缓存
   eix-update
   # 从远程数据库中读取overlays的eix缓存
   eix-remote update
   # 安装软件
   emerge --ask package_name #例如 emerge  youdao-cloud-music
```

+ C++的属性指示符

&ensp;&ensp;C++的属性指示符，有点类似Java中Anotation, 是可以实现定义的。它主要是用来引入一些对象，类型，代码的属性，也可以理解为限制对象，类型，代码的一些行为。它为实现定义的语言扩展提供标准统一的语法，比如GNU和IBM的`__attribute__((…))`,微软的`__declspec()`语言扩展，等等。

&ensp;&ensp;尽管每个特殊的属性仅当实现允许时才有效，但是属性几乎能在C++程序的任何地方使用，同时也可以被应用到,类型，变量，函数，命名，代码块，以及整个的翻译单元，几乎所有的实体上。比如，`[[likely]]`属性只能用在`if`语句上边，不能用在函数声明上;[[omp::parallel()]] 属性只能用在`for`循环语句上，而不能用在类型上面。（这两个属性只是为了举例方便而虚构的，实际并不存在）

&ensp;&ensp;在声明时，属性可能出现在实体声明前后，结合使用的。大多数情况，属性声明都放在实体声明前面，尽管`对齐指示符`的语法有些不同，但是它是`属性指示符`的一部分。它可能出现在`[[]]`属性的地方，也可能和他们混合使用（但是只能用在允许对齐的地方）
&ensp;&ensp;两个连续的左中括号`[[`,只能当引入属性指示符时或者在一个属性的参数中出现

*标准的属性指示符的格式为*

```cpp 

[[identifier]] (since c++11)

[[ using  attribute-namespace::identifier]] (since c++17)

[[identifier(argument-list)]] (since c++11)

[[ using  attribute-namespace:identifier(argument-list)]]  (since c++17)
```

**注意：**

```cpp
   如果 命令空间出现在属性类表的开头，那么属性列表中的其他属性不能指定一个命名空间，该属性
   类列表中的所有属性共享一个命名空间。
```

**标准的属性指示符** 


| 属性指示符名称                               | 用途                                                                            | 引入版本 |
| -----------------------------                | ------------------------------------------------------------------------------- | -------- |
| [[noreturn]]                                 | 表示函数不返回值,并只能应用在函数上面,</br>如果函数真的有返回值，那么该属性无效,并且会给出警告 | c++11    |
| [[carries_dependency]]                       | 表示消耗释放模式的依赖链在函数内外传播,允许编译器跳过一些不必要的栅栏指令       | c++11    |
| [[deprecated]] </br>[[deprecated("reason")]] |                                                                                 | c++14    |
| [[nodiscard]]                                |                                                                                 | c++17    |
| [[maybe_unuesd]]                             |                                                                                 | c++17    |
| [[optimize_for_synchronized]]                |                                                                                 | TM TS    |


*[[noreturn]]*

```cpp

#include <cassert>
[[ noreturn ]]  void f() {
   throw "error";
}

[[ noreturn  ]] void q(int i ) {
  if ( i > 0 ) {
    
    throw "positive";

  }
}

```
[测试代码](https://godbolt.org/g/QryGNb)


*[[carries_dependency]]*

&ensp;&ensp;*[[carries_dependency]]*属性主要使用于两种情况:

+  应用在函数或者lambda表达式的参数定义中，表示参数初始化将依赖传递到对象的lvalue到rvalude的转变中
+  用在整个函数声明中，表示函数返回值将依赖传递到函数调用的表达式中。

*注意*
&ensp;&ensp;这个属性一定要出现在函数的第一次声明中或者在任何翻译单元的一个属性中。否则程序将会报错。

```cpp
   

```

#### <div style="color:#369">学习了c++的atomic(原子类型) </div>

&ensp;&ensp;原子类型是封装一个值的类型，该值的访问被保证不会导致数据竞争，并且可以用于同步不同线程之间的内存访问。


#### <div style="color:#369"> 复习和学习了一些英文短语 </div>

#### <div style="color:#369">今日任务完成情况</div>
+ 完成了两集的Downtown abbey


#### <div style="color:#369">明天计划</div>
+ 了解C++里面的lamda表达式
+ 学习C++的面向对象的知识
+ 看互联网的24种的思想20页
+
#### <div style="color:#369">TODO</div>
+ 详细了解cpp中的function->return type的用法
+ 了解c++中的异常的使用

