#### <div style="color:#369">今日计划</div>

+ 了解C++里面的lamda表达式
+ 学习C++的面向对象的知识
+ 学习有道口语两课


#### <div style="color:#369">今日成果和收获</div>

+ C++中的类

**类成员声明**

&ensp;&ensp;C++中的类成员声明必须在类中。

**类成员定义**

&ensp;&ensp;C++中类方法既可以定义在类中，也可以在类外定义。但是成员变量必须在类中定义。

**类中`this`指针**

&ensp;&ensp;`this`是类中指向对象的`const`指针，`this`可以用在类方法中来访问类中的成员变量，同时因为`this`是一个`const`，所以不可以对`this`进行重新赋值等修改操作。

&ensp;&ensp;在类中方法中使用类中的成员变量，既可以使用`this`关键字来访问，也可以不使用。如果不使用`this`关键字访问类中的成员变量，也会默认使用`this`来访问类中的成员变量。

&ensp;&ensp; `this`是在调用类中的方法的时候初始化的。

``` cpp
    
	class_name.function_name(&class_name)

```

**`const`成员方法**

&ensp;&ensp;`const`成员方法的形式:

```cpp

   type function_name() const { 
    
	   function_body;
   }

```
&ensp;&ensp;`const`关键字在这主要是用来修改默认的`this`的类型。默认情况下，`this`的类型是一个指向非`const`类类型的`const`指针。。

**`const`和指针**

+ 指向`const`类型的指针

&ensp;&ensp;我们可以像定义一个引用一样定义一个指向`const`或者`noconst`类型的指针。一个指向`const`类型的指针可以像一个指向`const`类型的引用一样，不能用来修改指针指向的对象。我们只能将一个`const`对象的地址存储在一个指向`const`的指针里面
。

```cpp
   const double pi = 3.14; //pi是一个const 类型,它的值不能被改变
   double *ptr = &pi;  // 不能，const指针不能赋值给非const指针
   const double *cptr = &pi;  //可以
   *cptr = 42; //不可以
   
```
&ensp;&ensp;一个指针的类型必须和它所指向的对象的类型一致。除了，一个指向`const`的指针可以指向一个`noconst`对象之外。

```cpp

  const double pi = 3.14;
  const double *cptr = &pi;
  double dval = 3.14; //dval变量的值能够改变
  cptr = &dval;  //可以，但是不能通过cptr指针来改变deval的值
 
```


+ `const`类型的指针

&ensp;&ensp;与引用不同，指针是一个对象。所以, 我们可以像其他对象一样定义一个`const`指针. 与其他的`const`对象相同，一个`const`指针必须要被初始化，并且一旦被初始化之后，它的值不能被修改。

```cpp
   
   int errNumb = 0;
   int  *const curErr = &errNumb; // 一个const指针也可以被初始化为一个非const指针.
   const double pi = 3.14159;
   const double *const pip = &pi; // pip是一个指向一个const对象的const指针。

```

&ensp;&ensp;一个`const`指针并不关心我们是否对被指向的对象的成员，或者值做改变。我们是否能对被指向的对象的内容做改变取决与指针指向的对象是否是`const`类型。

```cpp

int errNumb = 0;
int  *const curErr = &errNumb; // 一个const指针也可以被初始化为一个非const指针.
const double pi = 3.14159;
const double *const pip = &pi; // pip是一个指向一个const对象的const指针。

*pip = 2.72;  //不可以，pip指向变量是`const`


if (*curErr) {
   
   errorHandler();
   *curErr = 0; // 可以，curErr指向的是一个非const引用，我们可以重置其指向对象的值
}


```

**`top level const` 和 ``low level const`**

&ensp;&ensp; 一个指针是一个能够指向其他不同对象的对象。所以我们可以用两个`top-level const` 和`low level const`分别来表示 一个指针是一个`const`和一个指针可以指向的对象是`const`。`top-level const`可以用来修饰基本类型(int, double, 等等), 类，或者指针。而，`low-level const`则用来修饰组合类型的基本类型，比如指针，引用。只有指针类型可以同时拥有`top-level const`和`low-level const`。


```cpp
  
   int i = 0;
   int *const p1 = &i; // top level const
   const int ci = 42; //low level const
   const int *p2 = &ci; //可以，因为const是low-level
   const int *const p3 = p2; //最左边的是low-level const 和最右边的是top-level const

```
&ensp;&ensp;`top-level const`和`low-level const`的区别是，当我们复制一个对象的时候，`top-level const`会被忽略。我们可以将一个非`const`对象转换为`const`对象，反之不行。

``` cpp
   int i = 0;
   int *const p1 = &i;
   const int ci = 42; 
   const int *p2 = &ci;   
   const int *const p3 = p2; 
   
   int *p = p3; //不行
   p2 = p3; 可以
   p2 = &i;  //可以
   int &r = ci; // 不可以
   const int &r2 = i; //可以

```
   
#### <div style="color:#369">明日计划</div> 

+ 完成C++的属性的学习
+ 完成一节有道口语课
+ 学习c++的面向对象的知识
+ Move constructors in C++


#### <div style="color:#369">todo</div>
+ 详细了解cpp中的function->return type的用法
+ 写一个管理markdown的博客vim插件(参考vim的vimwiki插件)
+ 了解C++中的异常的使用
+ 在emacs或者vim中实现一个小的智能程序
+ 写一个类似Mac中的高亮当前鼠标位置的效果(Linux下)
+ 在vim移植emacs的org-mode(针对markdown)
+ 命令行的qq聊天(vim-plugin,emacs-plugin)
+ 探究真正意义上的人工智能
+ 学习黑客的思维
+ 写个备份Gentoo Linux的脚本(Live版本,iso格式)
+ 写个像Grammerly的功能的软件
+ 写方面绑定手机的各种账号更换
+ 看王垠的40行代码
+ 学习scheme语言
+ 学习C++中的incline特性
