#### <div style="color:#369">今日计划</div>

+ 完成HackRank 上面两道算法体，两道基础语言题
+ 学习C++的面向对象的知识
+ 学习有道口语一节课


#### <div style="color:#369">今日成果和收获</div>

**Linux下的C++ manpages**

1.安装libstdc++-version-doc包

*Ubuntu*
``` cpp
   
   sudo apt-get install libstdc++-version-doc
   
   man std::iostream

```
*Gentoo*

``` cpp
   
   //查看当前版本的gcc
   gcc-config -c
   //根据当前版本的gcc重新添加USE="doc"编译
   sudo USE="doc" emerge --oneshot =gcc-version
   
   man std::iostream
```

2.安装cppman

&ensp;&ensp;使用上面的libstdc++-version-doc,或者在Gentoo中通过`USE="doc"`编译gcc而获得的`man`文档可能不会很全。我们可以使用`cppman`来获得比较全的文档。
&ensp;&ensp;`cppman`是github([项目地址](https://github.com/aitjcize/cppman.git))上的项目, 由于它同步`www.cplusplus.com`上面的文档，所以全面。
&ensp;&ensp;现在，大部分的Linux版本都可以通过包管理器安装`cppman`.

*Gentoo*

```shell
  
  sudo  emerge cppman //安装cppman
  cppman -c //缓存所有文档
  cppman -m true //允许man程序访问cppman文档
  
```
&ensp;&ensp;如果，你的Linux版本包管理器不支持安装，你可以通过`python`的`pip`管理器安装

``` shell

    pip install cppman
	```


**zeal**

&ensp;&ensp;zeal是一个跨平台的API文档查看工具。它是`Dash`的跨平台的版本。现在`zeal`支持Linux,Windows,和Mac。与`Dash`相同，`zeal`也是通过`docsets`来管理API文档的，可扩展性比较强。现在`zeal`支持150+种文档，包括Android,C++,Java等等。同时，它也支持用户创建`docsets`。

*>>* 下载

&ensp;&ensp;现在多数的Linux版本都支持使用包管理器安装：

*Gentoo*

```shell
  sudo emerge -s app-doc/zeal
```
&ensp;&ensp;然后,通过`Tool->docsets`下载你需要的文档就行了。

**Emacs下的文档查看**

*>>*man
&ensp;&ensp;Emacs下的文档查看十分方便，它支持`man`手册查看，只需要`M-x`+`man`,在按照上面生成了`C`和`C++`的manual手册的话，可以直接通过`man something`来查看相应的函数和类。

*>>*helm-dash
&ensp;&ensp;使用`man`手册查看，可能库函数找不到，或者文档格式并不怎么友好。Emacs可以通过安装`helm-dash`包来提高手册查看的体验。`helm-dash`是通过模仿`Dash`*(MacOs 下的文档查看器)来提供Emacs平台下的更方便的手册功能。它也是通过`docsets`来管理API文档的。

*>>>>*安装

``` shell
  //M-x
  package-refresh-contents
  //M-x
  package-install helm-dash
  
```
*>>>>*下载相应的文档

``` shell
 //M-x
 helm-dash-install-docset C++
 
```

*>>>>*查阅文档

``` shell
 helm-dash std::getline
 
```

**Vim下的文档查看**

&ensp;&ensp;Vim下可以使用`dasht`和`vim-dasht`来比较方便的查看API文档。

*>>>>*  下载dasht

&ensp;&ensp;dasht是一系列管理API文档的脚本。我们可以通过github下载它。

```shell
  
  git clone https://github.com/sunaku/dasht.git
  cd dasht
  sudo cp bin/* /usr/bin/

```
*>>>>*  安装docsets

```shell
  
  dasht-docsets-install C++

```
*>>>>*查看文档

``` shell

 dasht std::getline

```
*>>>>*安装vim-doasht

&ensp;&ensp;vim-dasht提供命令行版本的dasht的vim接口，来查看文档

```shell
  cd ~/.vim/bundle
  git clone https://github.com/sunaku/vim-dasht.git

```

*>>>>*Vim下查看文档

&ensp;&ensp;`:Dasht std::getline`

**C++下的输入和输出**

&ensp;&ensp;C++中的输入和输出，主要分为`std::cout`,`std::cin`,`std::cerr`,`std::clog`分别对应着标准输入，标准输出，标准错误输出， 标准日志输出。它门还有对应的宽字符版本`std::wcout`,`std::wcin`和`std::wcerr`，`std::wclog`, 使用IO操作符`>>`和`<<`。

``` cpp

  #inlcude <iostream>

  int main() {
    string input;
    //标准输入	
    std::cin >> input;
    //标准输出
	std::cout << input << std::endl;
	//标准错误输出
	std::cerr << input << std::endl;
	//标准日志输出
	std::clog << input << std::endl;
  }

```

&ensp;&ensp;这些对象在`<iostream>`头文件包含进来后，就被初始化了。



**记了几个单词**

| 单词         | 解释                                         |
| :---:        | :---:                                        |
| constitution | 宪法，章程，法规                             |
| rambling     | 漫步的，闲聊的，蔓生的                       |
| lurker       | 潜伏着，埋伏                                 |
| swath        | 细长的列，收割的长度                         |
| balanced     | 客观公正，不偏不倚的,均衡的                  |
| niche        | 合适的的工作，商机，市场定位，产品针对小群体 |
| myriad       | 无数的，极大数量，极大量的                   |
| transient    | 短暂的                                       |
| subsection   | 分款，分项                                   |
| dialect      | 方言，土话                                   |
| deposition   | 沉积，堆积，证词，证言，罢免，罢黜           |
| bowel        | 肠，肠道，大解，排便                         |
| agnostic     | 不可知论者，不可知论的                       |
| derail       | 使，[火车]出轨，脱轨，破坏                   |
| crafty       | 狡猾的，灵巧的                               |
| crusty       | 易怒的，执拗的，有壳的                       |
| coutervail   | 抵消，补偿，对抗                             |
| concise      | 简介的，简练的                               |
| snappy       | 简介有趣的，急躁的                           |
| beardy       | 有胡须的                                     |
| arthropod    | 节肢动物                                     |
| hilarious    | 极好笑的，极有趣的                           |
| peripheral   | 次要的,非主要的,外围的                       |
| biometric    | 生物特征识别的                               |
| whopper      | 谎话，庞然大物，特大东西                     |
| whopping     | 极大的，异常大的                             |

| 短语         | 解释    |
| :---:        | :---:   |
| be tricky to | 棘手的  |

#### <div style="color:#369">今日收获</div>

+ 完成Hackrank上面的两题的算法热身题

#### <div style="color:#369">明日计划</div>

+ 总结C++的常见类型的输入和输出操作
+ 有道口语一课
+ C++面向对象看完直到友元


#### <div style="color:#369">todo</div>
+ 详细了解cpp中的function->return type的用法
+ 写一个管理markdown的博客vim插件(参考vim的vimwiki插件)
+ 了解C++中的异常的使用
+ 在emacs或者vim中实现一个小的智能程序
+ 写一个类似Mac中的高亮当前鼠标位置的效果(Linux下)
+ 在vim移植emacs的org-mode(针对markdown)
+ 命令行的qq聊天(vim-plugin,emacs-plugin)
+ 探究真正意义上的人工智能
+ 学习黑客的思维
+ 写个备份Gentoo Linux的脚本(Live版本,iso格式)
+ 写个像Grammerly的功能的软件
+ 写方面绑定手机的各种账号更换
+ 看王垠的40行代码
+ 学习scheme语言
+ 学习C++中的incline特性
+ 详细看《Chapter 13. Copy contral》
+ 详细看《 Chapter 12. Dynamic Memory》
+ 详细看《13.1.4（p. 504）》
+ 了解C++里面的lamda表达式
+ 看istream::sentry

