#### <div style="color:#369">今日计划</div>


+ 有道口语一课
+ C++面向对象看完直到友元

#### <div style="color:#369">今日收获</div>

**C++中的权限控制**

&ensp;&ensp;C++的类的权限控制符号只有两类`public`和`private`, `public`修饰的方法和成员变量，既允许在类中访问也允许在类外访问。`public`修饰的方法和成员变量，只能允许在类中访问。

**C++中定义类的关键字**

&ensp;&ensp;C++中定义类的关键字有`class`和`struct`,可以使用其中的任意一个来定义类。两者之间的唯一差异是默认的访问控制级别不同。

&ensp;&ensp;使用`class`定义的类，在`访问控制符`之前定义的成员变量的访问级别为默认`private`, 而`struct`是`public`

**C++中的类成员方法默认为行内方法**

``` cpp

// This is a type member example.
#include <cstddef>
#include <string>

using namespace std;

class Screen  {

public:
  typedef string::size_type pos;
  Screen() = default;
  Screen(pos ht, pos wd, char c): height(ht),width(wd),contents(ht *wd, c) {}
  char get() const 
  { return contents[cursor]; } // implicity inline
  inline char get(pos ht, pos wd) const; //explicity inline
  Screen &move(pos r, pos c); // can be made inline later
private:
  pos cursor = 0;
  pos height = 0, width = 0;
  string contents;
};

//指明为行内函数

inline
Screen & Screen::move(pos r, pos c)
{
  pos row = r * width;
  cursor = row + c;
  return *this;
}
//默认的行内函数
char Screen::get(pos r, pos c) const
{
  pos row = r * width;
  return contents[ row + c];
}

```

**C++中类的可变数据成员(mutable data member)**

&ensp;&ensp;C++中的`mutable data member`允许类中的所有的方法类型访问，不管是`const`类型，还是非`const`类型, 还是相关的类是`const`。`multable data member`不是`const`类型

```cpp
   
   class Screen {
      public: 
	      void some_member() const;
		  
	  private:
	      mutable size_t access_ctr;
   };
   
   void Screen::some_member() const
   {
     ++access_ctr;
   }

```

**C++中的友元**

&ensp;&ensp; C++类中的友元能够让非类中的成员方法访问类中的成员。并且不受访问控
制符号约束。C++中的友元只能出现在`class`中。友元并不需要在使用前定义。


**行内函数**

&ensp;&ensp; 行内函数对处理一些少量操作十分有用。

+ 同等情况下，行内函数更加容易理解和阅读。

+ 保证了一致性

+ 更加容易修改和维护

+ 复用性比较高

&ensp;&ensp;定义一个行内函数，编译器会将函数当做行内表达式对待，将其行内展开，当做行内表达式处理。一般行内函数是用来优化一些常用的小函数，不会对一个递归函数进行行内处理。


```cpp
   
   bool str_subrange(const string &str1, const string &str2) 
   {
       if (str1.size() == str2.size())
	      
		  return str1 == str2;
	   auto size = (str.size() < str2.size()) ? str1.size() : str2:size();
	   
	   for ( decltype(size) i = 0; i != size; ++i) {
	     
		  if (str1[i] != str2[i]) 
		    return;
	   }
   
   }

```

``` cpp
   
   cout << shoterString(s1, s2) << endl;

```

&ensp;&ensp;会展开为:

```cpp

     cout << (s1.size() < s2.size() ? s1 : s2) << endl;
  ```

&ensp;&ensp;定义在class内的成员函数默认为行内函数

**constexpr 函数**

&ensp;&ensp;`constexpr`函数是一个可以用在常量表达式中的函数。

+ 返回类型和参数类型必须是普通类型

+ 一个函数体只能包含一个`return`语句

+ `constexpr`默认为`inline`类型

&ensp;&ensp;`constexpr`函数可以返回一个非常量作为返回值

```cpp
    
    constexpr size_t scale(size_t cnt) { return new_ze() *cnt; }
	
```

&ensp;&ensp;但是这里传入的参数必须为常量.

&ensp;&ensp;`constexpr`默认为`inline`函数。

&ensp;&ensp;一般推荐将`constexpr`和`inline`函数定义在头文件中，因为要使用这两种类型的函数的化，声明和定义缺一不可。


**完成Hackrank上面的5道算法题**

**完成了将C++面向对象看到友元**

#### <div style="color:#369">记了几个英文单词</div>

| 单词        | 释义                                                 |
| :---:       | :---:                                                |
| consistency | 连贯性，前后一致，密实度，平滑度，粘稠度             |
| radish      | 小萝卜                                               |
| gooey       | 软而粘的，过分柔情的，甜腻缠绵的                     |
| decadent    | 堕落的，颓废的                                       |
| apex        | 尖端，顶点，最高点，最高职位，最高地位，顶峰         |
| plump       | 丰满的，胖乎乎的，圆润的，饱满的                     |
| escalate    | 使（战斗、暴力事件或不好的事情）升级，恶化,升高,增高 |
| cilantro    | 香菜，                                               |
| cinnanmon   | 桂皮香料，肉桂                                       |
| tender      | 嫩的，软的，一触即痛的                               |
| plum        | 李子，梅子，李树，深紫红色，令人垂涎的食物           |
| crocodile   | 鳄鱼，鳄鱼皮，两人一排成纵队行进的人                 |
| jujude      | 枣子，枣树，枣味糖                                   |
| gin         | 金酒，杜松子酒                                      |


#### <div style="color:#369">todo</div>
+ 详细了解cpp中的function->return type的用法
+ 写一个管理markdown的博客vim插件(参考vim的vimwiki插件)
+ 了解C++中的异常的使用
+ 在emacs或者vim中实现一个小的智能程序
+ 写一个类似Mac中的高亮当前鼠标位置的效果(Linux下)
+ 在vim移植emacs的org-mode(针对markdown)
+ 命令行的qq聊天(vim-plugin,emacs-plugin)
+ 探究真正意义上的人工智能
+ 学习黑客的思维
+ 写个备份Gentoo Linux的脚本(Live版本,iso格式)
+ 写个像Grammerly的功能的软件
+ 写方面绑定手机的各种账号更换
+ 看王垠的40行代码
+ 学习scheme语言
+ 学习C++中的incline特性
+ 详细看《Chapter 13. Copy contral》
+ 详细看《 Chapter 12. Dynamic Memory》
+ 详细看《13.1.4（p. 504）》
+ 了解C++里面的lamda表达式
+ C++的线程相关操作
+ C++中的explicit
+ 总结C++中的类型转换

#### <div style="color:#369">明日计划</div>

+ 看C++书籍到"Constructor revisited"
+ C++中的几种类型的constructor(copy,move)
+ 有道口语一课
+ 搭建好web的图片加密环境

