目录
<!-- MarkdownTOC -->

- 番茄工作法
- 如何设置适合你的番茄时间?
- 我是如何切割我的番茄时间的?
- 任务分配
- 我的番茄时间表
- 调整或更新番茄时间表
- 相关软件推荐

<!-- /MarkdownTOC -->

</br>
</br>
<!--@todo:翻译这个句子-->
<span style="font-size:16px;color:#338DCD">&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;走进生机盎然的七月，走进七月滚烫的诗行，倾听柳荫深处抑扬顿挫的蝉鸣，挟裹着不安分的飞翔。———— 七月</span>
</br>
</br>
</br>
</br>

---


> 对于软件开发人员来说，番茄工作法确实益处颇多。它在保证你的一定的休息时间前提下，能够有效的利用你的时间
并提高工作效率。


# <span style="font-size:16px;color:#338DCD">[番茄工作法](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E8%8C%84%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%B3%95)</span>

        番茄工作法（英语：Pomodoro Technique）是一种时间管理法方法，在上世纪八十年代由Francesco Cirillo创立。 该方法使用一个定时
    器来分割出一个一般为25分钟的工作时间和5分钟的休息时间。


# <span style="font-size:16px;color:#338DCD">如何设置适合你的番茄时间?</span>
&emsp;&emsp;其实上面所述是标准的番茄工作法的时间切割，但是我认为这并不是适合每个人的。每个人的时间疲劳点是不同的，所以你完全可以根据自己
的特点和习惯切割你的时间，并设置适合你自己的番茄时间。我认为这样才是正确的使用番茄工作法的方法。

# <span style="font-size:16px;color:#338DCD">我是如何切割我的番茄时间的?</span>


&emsp;&emsp;结合我的日常生活习惯，我尝试自己切割番茄时间。按照正常的上班制度‘[朝九晚六]()’，这里又抛去中午两个小时的休息时间，这样白天大约
总共有[七个小时]()，晚上留两个小时吃饭，洗澡什么的，从八点算到十一点，这样你晚上总共有[四个小时]()的时间。这样算来，你一天总共有[十一个小时]()的总时间。我将我的一个番茄时间设置为工作时间为40分钟，休息时间为20分钟。那么一天就有[9个番茄时间]()。

# <span style="font-size:16px;color:#338DCD">任务分配</span>
&emsp;&emsp;番茄时间分割好了，现在是如何利用好你的番茄时间了。先总结你这阶段的主要任务，工作任务还是学习任务还好。主线任务多分配几个番茄，支线则适当的少分配几个番茄时间。</br>
&emsp;&emsp;比如，我现阶段的主要任务是学习英文，坚持写博客，和一个项目的开发。于是我将我早上的第一个番茄时间分配给学习英文。原因有二，第一，早上的记忆力相对来说比较好，用来记忆一些单词什么的,我觉得效率应该会比较好，第二，早上经过一晚上的睡眠后，脑子比较轻松，在吃完早餐之后，再加上一些精神食粮我感觉更爽些。然后，上午的剩余番茄我选择给项目开发。之后，下午第一个番茄，我选择看书，技术类和非技术类的都看，缓解在码海中的疲倦之余，接着充实一下大脑，很不错。剩下的又转交给项目开发。晚上呢，抽第一个番茄时间给写博客吧，做一下知识沉淀。之后,接着写项目。</br>
&emsp;&emsp;像我之前说的，每个人的习惯不一样，所以你的划分方式不一样。而且我认为人在每个阶段的划分也是不一样的，你可以根据你现阶段的学习和工作状况，更加合理的分配适合你自己的番茄。

# <span style="font-size:16px;color:#338DCD">我的番茄时间表</span>

|   时间段    | 番茄时间表 |   任务   |
| :---------- | :--------: | :------: |
| 9:00-10:00  |     1      | 学习英文 |
| 10:10-11:00 |     2      | 项目开发 |
| 11:00-12:00 |     3      | 项目开发 |
| 12:00-15:00 |  中午午休  | 中午午休 |
| 15:00-16:00 |     4      | 阅读时间 |
| 16:00-17:00 |     5      | 项目开发 |
| 17:00-18:00 |     6      | 项目开发 |
| 18:00-20:00 |  晚饭时间  | 晚饭时间 |
| 20:00-21:00 |     7      | 项目开发 |
| 21:00-22:00 |     8      | 书写博客 |
| 22:00-23:00 |     9      | 书写博客 |
(暑假番茄时间表)

# <span style="font-size:16px;color:#338DCD">调整或更新番茄时间表</span>
   OK，番茄时间表弄好了。在接下来的时间里，按照制定的时间表，在指定的时间段里专注于特定的学习或工作任务。当然，如果在使用的过程中，自己觉得不合适的话，可以做适当的调整，直到找到合适你的节奏。好了，享受你的番茄工作法吧。


# <span style="font-size:16px;color:#338DCD">相关软件推荐</span>
   对于番茄工作法的软件，我推荐[Brain Focus](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.AT.PomodoroTimer)（链接指向google player，请翻墙）。这款软件，操作简单，界面简洁漂亮。我自己很喜欢，用起来也比较顺手。


   Enjoy your summer vacation！

   END;




