- [<div style="color:#369">今日计划</div>](#orgc2f42fd)
    - [<div style="color:#369">今日收获</div>](#org8cb40f4)
      - [写Makefile](#org2f79956)
    - [ <div style="color:#369">todo</div>](#org9787113)
    - [ <div style="color:#369">明日计划</div>](#orgaeeba11)



<a id="orgc2f42fd"></a>

# <div style="color:#369">今日计划</div>

-   看盲源分离和神经网络方面的知识,以及查找其他代替方法
-   15号将程序写出来以及论文弄好(还有五天)
-   有道口语一课（切记）


<a id="org8cb40f4"></a>

# <div style="color:#369">今日收获</div>


<a id="org2f79956"></a>

## 写Makefile

&ensp;&ensp; Make是一个可扩展性极强的编译构建工具，将它和相关语言的编译器结合起来，我们几乎可以用它来 编译构建任何编程语言程序。

<div style="color:#369"> Makefile的基本语法结构</div>

&ensp;&ensp; make主要是通过默认的 `Makefile` 或 `makefile` 的配置文件(下文统一称 `makefile` )中的规则来构建项目的。 `makefile` 其实是有无数的规则组成的。 我们可以用这些规则来编译，链接，以及运行相关命令和脚本。这些规则的语法大概是这样的:

```makefile
target(规则生成的目标文件或者make执行的规则命令名) … : prerequisitse(规则的输入文件，或源文件) …
	recipe(make执行的规则命令)
	…
	…
```

&ensp;&ensp; recipe（规则命令）必须有一个制表符(TAB)。并且如果一旦任何一个源文件变化了，规则命令都会重新执行，否则不会。 `make` 检测文件的是否修改是通过文件的上次修改时间来确定的

<div style="color:#369">一个典型的 ~makefile~ 的例子</div>

```makefile
IDIR=../include  
CC=gcc     
CFLAGS=-I$(IDIR) 
ODIR=obj 
LDIR=../lib
LIBS=-Im
_DEPS=hellomake.h
DEPS = $(patsubst %,$(IDIR)/%,$(_DEPS))

_OBJ=hellomake.o hellofunc.o
OBJ=$(patsubst %,$(ODIR)/%,$(_OBJ))

$(ODIR)/%.o:%.c $(DEPS)
	$(CC) -c -o $@ $< $(CFLAGS)

hellomake: $(OBJ)
	$(CC) -o $@ $^ ${CFLAGS} $(LIBS)


.PHONY: clean


clean:
	rm -f $(ODIR)/*.o *~core $(INCDIR)/*~
```

`文件结构`

```sh
├── include
│   └ hellomake.h
├── lib
└── src
    ├── hellofunc.c
    ├── hellomake
    ├── hellomake.c
    ├── makefile
    └── obj
	├── hellofunc.o
	└── hellomake.o
```

&ensp;&ensp; 这个makefile文件会做如下工作

1.  将 `src` 目录下的 `hellofunc.c` 和 `hellomake.c` 的源文件编译到 `obj` 目录下,分别生成 `hellofunc.o` 和 `hellmake.o` 目标文件
2.  利用 `obj` 目录下的 `hellofunc.o` 和 `hellomake.o` 的目标文件和 `include` 目录下的 `hellomake.h` 文件，以及 `math` 库链接在 `src` 目录下生成 `hellomake` 可执行程序

&ensp;&ensp; 等价于运行以下程序

```sh
gcc -c -o obj/hellofunc.o  hellofunc.c -I ./include
gcc -c -o obj/hellomake.o  hellomake.c -I ./include
gcc -o hellomake hellomake.o hellofunc.o  -I ./include -Im
```

<div style="color:#369">makefile规则</div>

&ensp;&ensp; `makefile` 中的规则分为模式规则和标准规则。标准规则是make已经定义好的规则，比如 `all` 、 `install` , 我们下面会介绍，标准规则可以不提供源文件。 比如:

```makefile
clean:
	rm -f $(ODIR)/*.o *~core $(INCDIR)/*~
```

&ensp;&ensp; 模式规则，通常包含通配符。模式规则里面必须包含源文件。 比如:

```makefile
$(ODIR)/%.o:%.c $(DEPS)
	$(CC) -c -o $@ $< $(CFLAGS)

hellomake: $(OBJ)
	$(CC) -o $@ $^ ${CFLAGS} $(LIBS)
```

<div style="color:#369"> makefile中的标准规则 </div>

&ensp;&ensp; `makefile` 中定义了许多标准规则，我们可以直接在 `makefile` 中使用。

-   **all**

&ensp;&ensp; `all` 会编译整个程序，同 `make all` 命令。在 `makefile` 中一个构建是由多个规则节点构成。 `all` 是一个伪规则，它本质上并不做任何工作。它只表示，它会依赖文件或子规则来 完成整个程序的构建工作。我们既可以为 `all` 指定子规则，也可以忽略。下面两个例子说明这两种用法的区别。

```makefile
all: execuatble1 execuatlbe2
```

&ensp;&ensp; 上面的规则表示， `all` 的整个构建任务是生成 `executable1` 和 `executable2` 两个可执行程序。也可整个构建任务是依赖 `executable1` 和 `executable2` 另个文件的。

****对 `executable1.cpp` 和 `executable2.cpp` 分别采用如下规则:****

```makefile
$(CC) $(CFLAGS) $(LDFLAGS) -o $@ $<
```

&ensp;&ensp; 这里 `all` 并没有指定子规则生成 `executable1` 和 `executable2` 文件。那么 `make` 将会调用默认的规则来生成这两个文件。

\*\*我们也可以指定相应的子规则来生成相应的依赖文件。

```makefile
all: execuatble1 execuatlbe2
executable1: executable1.cpp
   $(CC) $(CFLAGS) $(LDFLAGS) -o  ./bin/$@  $<
executable2: executable2.cpp
   $(CC) $(CFLAGS) $(LDFLAGS) -o  ./bin/$@  $<
```

&ensp;&ensp; 这里我们指定了相应子规则来生成相应的可执行文件。

一般 `make` 只会执行生成一个可执行文件，然后就会停止， 我们通常可以将 `all` 作为第一个规则，用它来为多个源文件分别生成多个可执行文件。

```makefile
InterviewProblems: InterviewProblems.cpp
	$(CC) $(LDFLAGS) -o $(BINDIR)$@  $^
InterviewProblems_claimed_correct: InterviewProblems_claimed_correct.cpp
	$(CC) $(LDFLAGS) -o $(BINDIR)$@  $^
```

&ensp;&ensp; 这里, `make` 只会生成 `InterviewProblems` 后就停止。

<div style="color:#369"> 生成多个源文件分别生成多个可执行文件</div>

```makefile
CC=g++
BINDIR=./bin/
LDFLAGS=-std=c++11
OBJ=InterviewProblems.cpp InterviewProblems_claimed_correct.cpp
EXECUTABLE=InterviewProbles InterviewProblems_claimed_correct


all:  InterviewProblems  InterviewProblems_claimed_correct

InterviewProblems: InterviewProblems.cpp
	$(CC) $(LDFLAGS) -o $(BINDIR)$@  $^
InterviewProblems_claimed_correct: InterviewProblems_claimed_correct.cpp
	$(CC) $(LDFLAGS) -o $(BINDIR)$@  $^
```

`文件目录结构`

```sh
├── bin
│   ├── InterviewProblems
│   └── InterviewProblems_claimed_correct
├── InterviewProblems_claimed_correct.cpp
├── InterviewProblems.cpp
├── makefile
```

&ensp;&ensp; 该 `makefile` 分别将 `InterviewProblems.cpp` 和 `InterviewProbles_claimed_correct.cpp` 编译成 `bin` 目录下的 `InterviewProblems` 和 `InterviewProblems_claimed_correct` 可执行文件。


<a id="org9787113"></a>

#  <div style="color:#369">todo</div>

-   详细了解cpp中的function->return type的用法
-   写一个管理markdown的博客vim插件(参考vim的vimwiki插件)
-   了解C++中的异常的使用
-   在emacs或者vim中实现一个小的智能程序
-   写一个类似Mac中的高亮当前鼠标位置的效果(Linux下)
-   在vim移植emacs的org-mode(针对markdown)
-   命令行的qq聊天(vim-plugin,emacs-plugin)
-   探究真正意义上的人工智能
-   学习黑客的思维
-   写个备份Gentoo Linux的脚本(Live版本,iso格式)
-   写个像Grammerly的功能的软件
-   写方面绑定手机的各种账号更换
-   看王垠的40行代码
-   学习scheme语言
-   详细看《Chapter 13. Copy contral》
-   详细看《 Chapter 12. Dynamic Memory》
-   详细看《13.1.4（p. 504）》
-   了解C++里面的lamda表达式
-   C++的线程相关操作
-   看825页的dynamic<sub>cast</sub>(看完虚函数再看)
-   《 CPP prime 》 看到Circumventing the Virtual Mechanism
-   grub,UEFI,Legacy,Windows Loader,以及其他相关加载器的相关知识


<a id="orgaeeba11"></a>

#  <div style="color:#369">明日计划</div>
