#### <div style="color:#369">今日计划</div>
+ 看完class一章
+ 完成web界面的搭建
+ 有道口语一课
+ 看盲源分离和神经网络方面的知识,以及查找其他代替方法
+ 总结类型转换


#### <div style="color:#369">今日收获</div>

**C++中的类型转换**

*默认的转换*



> 默认类型转换的规则

+ 在大多数的表达式中，小的整数类型会优先转换为大的整数类型

+ 在条件语句中，非布尔型的表达式会转换为布尔型

+ 在初始化时，初始化值会被转换为定义的变量的类型，在赋值时，右边的操作数会转换为左边的操作数的类型。

+ 在算术运算是或者相关混合类型的表达式中，类型会转换为普通类型。


*算术中的默认转换*

> 整型优先

``` cpp

 int ival = 3.541 + 3;

```

&ensp;&ensp;一般来说，在算术运算中，默认的转换会优先保留数字的精度的转换。所以上面的`3`会转换为`double`型，然后进行浮点型整数的加法。而在初始化过程中，定义的初始化类型做主导，所以`double`最后转换为整型。最后`ival`的值为`6`

&esnp;&ensp;一般`bool`,`char`,`signed char`,`unsigned char`,`short`, `unsignedshort`都会优先的转换为`int`。

&ensp;&ensp;一些较大的`char`类型比如`wchar_t`,`char16_t`,`char32_t`会优先的转换为满足条件的相应的最小的整数类型，比如`int`,`unsigned int`,`long`,`unsigned long`,`long long`,`unsigned long long`

> unsigned 类型的转换

&ensp;&ensp;如果一个操作数是一个`unsigned`类型，那么这个操作数的类型转换依赖于机器上的整型的相对大小。

&ensp;&ensp;一般，整型转换先进行，如果结果类型匹配，那么就不需要进行进一步类型转换。如果，两个操作数都是`signed`类型的，那么小的类型将会转换为大的类型。

&ensp;&ensp;如果两个操作数的符号类型不同，并且`unsigned`的操作数比`signed`大，或者两者一样大，那么`signed`会转换为`unsigned`。比如`unsigned int` 和`signed int`，会转换成`unsigned int`

&ensp;&ensp;如果`unsigned`的操作数比`signed`的操作数小，那么就得取决于机器。如果所有的`unsigned`的值能够满足较大的操作数，那么`unsigned`将会转换为`signed`,如果不满足，那么`signed`会转换为`unsigned`,比如`long`和`unsigned int`，并且`long`和`int`有相同的大小，`long`将会转换为`unsigned int`,如果`long`类型占的字节数更多，那么`unsigned int`将会转换为`long`类型。


``` cpp
   
   bool flag;  char cval;
   short sval; unsigned short usval;
   int   ival; unsigned int  uival;
   long  lval;  unsigned long ulval;
   float fval;  double dval;
   3.14159L + 'a'; //'a'将会先转换为int,然后int将会转换为`long double`
   dval+ival; //ival转换为double
   dval+fval; //fval会转换为double
   ival = dval; //dval 将会转换为int
   flag = dval; //dval将会转换为bool
   cval + fval; //cval首先转换成int,然后int会转换诶float
   sval+cval; //sval和cval会转换成int
   cval+lval; //cval会转换成long
   ival+ulval; //依赖于unsigned short 和int在机器上占的位数大小
   uival+lval; 依赖与unsigned int 和 long在机器上占的位数大小
      
```

**数组到指针的转换**

&ensp;&ensp;在大多数的表达式中，当我们使用一个数组，数组会自动的转换为指向数组中第一个元素的指针

``` cpp
 
  int ia[10]; 
  int *ip = ia; //将指向数组中第一个函数的指针赋值给ip指针
```

&ensp;&ensp;这样的转换并不在`decltype`和`&`,`sizeof`,`typeid`使用的时候发生。

**指针转换**

+ 一个整型常量`0`和`nullptr`可以转换为任何指针类型
+ 一个指向任意非`const`类型的指针可以被转换诶`void*`
+ 一个指向任意类型的指针可以转换为`const void *`


**布尔类型的转换**

&ensp;&ensp;如果指针指向的值或者算术结果的值是`0`，那么在条件语句中或者赋值，初始化给一个布尔类型，`0`会转换成`false`,非`0`会转换成`true`

```cpp
   
   char *cp = get_string();
   if (cp)  // cp被转换为true如果cp不为0
   while (*cp) //cp被转换成true如果*cp不是一个null字符

```

**const转换**

&ensp;&ensp;我们可以指向将一个非`const`类型的指针转换为相应的`const`指针,对引用也是一样。但是从`const`到非`const`是不允许的。

```cpp
  
  int i;
  const int &j = i;  //将一个指向`int`类型转换为一个`const int`类型的引用
  const int *p = &i; //将一个非`const`的地址转换为一个const地址
  int &r = j, *q = p; //不允许

```

**类类型定义的转换**

&ensp;&ensp;类类型可以定义一些转换操作，让编译器进行自动转换。但是编译器一次只能进行一次转换。

```cpp
 
   string s, t = "a value; // C中的字符串类型被转换成C++中的string类型
   
   while (cin >> s)   // istream类型被转换成布尔类型

```

#### <div style="color:#369">强制类型转换</div>

&ensp;&ensp; 强制类型转换的调用形式:
  
  转换名字<目标类型>(被转换的表达式)
  

**static_cast**

&ensp;&ensp;除了低级的`const`类型，任何明确的类型转换可以使用`static_cast`实现。

``` cpp
  int i = 3; 
  int j =4;
  double slope = static_cast<double>(i) / j;//这里将i强行转换为了double
  
```

``` cpp

  double d = 0.3333;
  void* p = &d; 
    double *dp = static_cast<double *>(p); //这里将void * 类型的p强制的转换为double *

```

&ensp;&ensp;这里`p`的原来的类型一定要是`double *`的类型，不然转换后的值不相等。

```cpp

   int c = 3;

   void *p2 = &c;

   double *dp2 = static_cast<double *>(p2);

   cout << *dp2 << endl;


```
&ensp;&ensp;这里转换后的`dp2`的值和原先的值不相等。


**const_cast**

&ensp;&ensp;`const_cast`只对低级别的`const`类型进行转换。

```
   const char *pc;
   
   char* p = const_cast<char*>(pc);

```
&ensp;&ensp;上面的`const char *`类型被转换为`char*`类型的`p`。但是通过转换后的`p`对原来的对象进行写入操作是`undefined`(意味着，标准并不提供任何保证，可能得到奇怪的结果)。

&ensp;&ensp;但是很多情况下，我们是可以这样做的，尽管这样并不符合标准。

```cpp

#include <iostream>

using namespace std;

struct A {

public:
  int a;
  int b;
  int geta() {
    return a;
  }
  
};

int main(int argc, char *argv[])
{
  const char *pc = "the world";
  const A *pc3 = new A();
  char a = 'a';
  char c = 'c';
  char *pc2 = &a;
  char *p = const_cast<char*>(pc);
  char *p2 = const_cast<char*>(pc2);
  A *p3 = const_cast<A*>(pc3);

  pc3->a = 3;
  
  p3->a = 3;
  cout << p3->geta()<< endl; //通过转换后的对象进行修改
  p = &a; //通过转换后进行修改
  p2 = &c;//通过转换后进行修改
  cout << *p << endl;
  cout << *p2 << endl;
  return 0;
}

```

&ensp;&ensp;上面的代码在gcc上运行良好。


**reinterpret_cast**

&ensp;&ensp;一个`reinterprect_cast`一般用来在操作数上进行位组合上的低位重编译。

```cpp

   int *ip;
   char *pc = reinterprect_cast<char *>(ip);
   string str(pc);
   cout << str << endl;
   
```

&ensp;&ensp;我们需要记住`pc`指向的类型实际上 `int`而不是`char`, 任何把`pc`当做一个普通的`char`型指针在运行的时候得到奇怪的结果。上面使用`pc`对`str`初始化，结果输出为空，但是没有任何警告。


**type(expr) 和(type) expr**

&ensp;&ensp;在C++中同时可以使用`type (expr)`这种函数式风格的强制类型转换，以及`(type) expr`, C语言分割的强制类型转换。


```
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
int main(int argc, char *argv[])
{
  const  char * a = "The world";
  char* d = (char *) a; //将const char * 类型转换成char *类型
  string c = string(a); //将const char* a 类型转换成string类型
  cout << d << endl;
  cout << c << endl;
  return 0;
}

```

>注意:
>尽量避免强制类型转换，特别是使用`reinterpret_casts`,这样的强制类型转换是危险的。如果实在无法避免强制类型的使用，就限制转换后的值的使用的作用域。


**Converting constructors**

&ensp;&ensp;对于只有一个参数的构造器，编译器默认会将相应的参数类型转换成类类型。
```
#include <string>
#include <iostream>
struct Sales_data {

  //constructors

  Sales_data() = default;
  Sales_data(const std::string &s): bookNo(s) {
  }; //这里定义了一个Converting construactor


  Sales_data(const std::string &s, unsigned n, double p): bookNo(s), units_sold(n), revenue(p*n) {
    
  };
  Sales_data(std::istream &);
  //new members: operations on Sales_data objects
  std::string isbn() const { return bookNo; }
  Sales_data& combine(const Sales_data&);
  double avg_price() const;
  // data members unchanged
  std::string bookNo;
  unsigned units_sold = 0;
  double revenue = 0.0;
};


std::ostream  &print(std::ostream& os, const Sales_data& item) {

  os << item.isbn() << " " << item.units_sold << " " << item.revenue << " " << item.avg_price();

  return os;
      
}


```

&ensp;&ensp;我们可以这样使用：

```
   String null_book = "9-999-99999-9";
  
   print(cout, null_book);
   
   Sales_data item1 = null_book;

```

&ensp;&ensp;`combine`方法的参数是`const SalesData`类型，这里编译器将会先使用我们给的`string`类型构造一个临时的`SalesData`然后将它传递个`print`方法。

&esnp;&ensp;第二种，编译器会想将`nullback`构造一个临时的`SalesData`对象，然后将它赋值给`item`。


&ensp;&ensp;但是，我们只能进行一次类类型转换。

```cpp
   
   item.combine("9-999-99999-9); //错误，这里进行了两次的类类型转换，首先将"9-999-99999-9"转换为string,然后将string类型转换成Sales_data类型。

```

&ensp;&ensp;我们可以这样做来避免两次类类型转换。

```cpp
  
   item.combine(string("9-999-99999-9"));
   item.combine(Sales_data("9-999-99999-9));

```
&ensp;&ensp;我们可以通过`explicit`关键字来避免构造器的定义的默认转换。

```cpp

   class Sales_data {
    public:
	   Sales_data()=default;
	   Sales_data(const string &s, unsigned n, double p): 
	       bookNo(s), units_sold(n), revenue(p*n) {
		   }
	   explicit Sales_data(const std::string &s): bookNo(s) {}
	   explicit Sales_data(std::istream&);
   };
   
   item.combine(cin); // 报错

```
&ensp;&ensp;`explicit`只能用在定义在类内并且只带有一个参数的构造器上。



**Aggregate class**

&ensp;&ensp; 集合类可以让用户直接访问它的成员并且有特殊的初始化语法。
一个集合类必须具备：

+ 所有的数据成员都是`public`
+ 没有构造器
+ 数据成员不能在类中进行初始化
+ 没有基类或者虚函数

```cpp
 
  struct Data {
    int ival;
	string s;
  };

 Data val1 = { 0 , "Anna"};
```
&ensp;&ensp;集合类的定义和使用和C语言中的结构体类似。

**文字类型**

&ensp;&ensp; 算术类型，引用，和指针，和文字类都是文字类型

**Literal Class**

&ensp;&ensp;一个所有数据成员的类型都是文字类型的集合类是文字类，一个非集合类满足下面要求也是文字类。

1. 所有数据成员都是文字类型
2. 至少有一个`constexpr`构造器。
3. 如果数组成员在类中初始化，那么初始化一个内置类型的成员的表达式必须是一个常量表达式，或者是一个使用自己的`constexpr`构造器初始化的类。
4. 使用默认的析构器


**constexpr构造器**

&ensp;&ensp;尽管一个构造器不能是一个常量，但是在文字类中可以是一个`constexpr`函数。
&ensp;&ensp;一个constexpr构造器的函数体通常为空，或者只包含一个`return`语句，它可以声明为默认构造器`=default`


``` cpp

class Debug {

public:
  constexpr Debug(bool b = true): hw(b), io(b), other(b) {
    
  }
  constexpr Debug(bool h, bool i, bool o): hw(h), io(i), other(o){
    
  }

  constexpr bool any() {
    return hw || io || other;
  }
  void set_io (bool b ) {
    io = b;
  }

  void set_hw(bool b) {
    hw = b;
  }

  void set_other(bool b) {
    hw = b;
  }

private:
  bool hw;
  bool io;
  bool other;
};

```

&ensp;&ensp;`constexpr`构造器用来生成`constexpr`对象或者`constexpr`函数的返回值和参数。



**静态类成员**

&ensp;&ensp;静态类成员是属于类的，被所有该类的实例化对象共享，而不是类的某一个对象。静态成员可以是`public`或`private`, 类型可以是`const`,引用，数组, 类 ，等等。

&ensp;&ensp;静态类方法中没有默认的`this`指针,不能声明为`const`(准确来说，申明为`const`也没用)

``` cpp
class Account {
public:
  void calculate() { amount += amount * interestRate; }
  static double rate() { return interestRate; }
  static void rate(double);
private:
  std::string owner;
  double amount;
  static double interestRate;
  static double initRate();
  static constexpr int period = 30;
  double daily_tbl[period];
};

double Account::initRate() {
   return 3;
}
```



*访问静态成员*

&ensp;&ensp;我们可以通过作用域修饰符来直接访问`static`成员

```cpp

   double r; 
   r = Account::rate();

```
&ensp;&ensp;我们也可以通过类的实例化对象，以及该类类型指针和引用来访问静态类型成员。

```cpp

   Account ac1;
   Account *ac2 = &ac1;
   
   r = ac1.rate();
   r = ac2->rate();

```
**静态成员方法**

&ensp;&ensp;静态成员方法既可以定义在类外，也可以定义在类内，当静态方法定义在类外的时候，不需要也不能使用`static`关键字

```cpp
   
   void Account::rate(double newRate)
   {
      interestRate = newRate;
   }

```


**静态数据成员的初始化**

&ensp;&ensp;因为静态数据成员并不是某一个类实例化对象的部分，它们不能在类构造器中进行初始化，我们必须在类外对每一个静态数据成员进行初始化。同时我们需要指定类作用域符号。

``` cpp
  
  double Account::interestRate = initRate();
  

```
&ensp;&ensp;这里一旦类名出现，剩下的操作就在该类的作用域。所以，我门不需要在`initRate`方法前指定类作用域符号。

> 注意:
>&ensp;&ensp;最好将静态数据成员和静态非行内成员函数定义在同一个文件中来保证对象只被定义一次。

**静态数据成员的类内部初始化**

&ensp;&ensp;一般来说，静态数据成员不能在类中初始化，但是我们可以对`const`类型的静态数据成员，和必须对`constexpr`文字类型的静态数据成员进行类内的初始化。并且类内的初始化必须是常量表达式。

```
  class Account {
     public: 
	   static double rate() { return interestRate; }
	   static void rate(double);
	 private:
	   static constexpr int period = 30; // period是一个常量表达式。
	   static const int start_time = 0;
	   double daily_tbl[period];
  }
  

```

**静态成员和普通成员的使用的不同**

&ensp;&ensp;静态成员能够持有一个不完全类型。特别的是，静态成员能够持有它所在的类的类型，而非静态成员只能持有指向所在类类型的指针或引用。


```cpp
  
  class Bar {
   
    public: 
	 //....
	private:
	  static Bar mem1;  //可以,静态成员可以持有不完全类型。
	  Bar *mem2; //可以, 非静态成员可以持有不完全类型的指针。
	  Bar mem3;  //错误，非静态成员不能持有不完全类型。
  
  }

```

&ensp;&ensp;非静态成员可以作为成员方法的默认参数

```cpp
  
  class Screen {
    public: 
	   Screen& clear(char = bkground);
	private:
	   static const char bkground;
  
  }

```

#### <div style="color:#369">看完了class一章</div>

#### style="color:#369">看完了Implicit type conversion</div>

#### <div style="color:#369">总结了类型转换的一部分</div>


#### <div style="color:#369">todo</div>
+ 详细了解cpp中的function->return type的用法
+ 写一个管理markdown的博客vim插件(参考vim的vimwiki插件)
+ 了解C++中的异常的使用
+ 在emacs或者vim中实现一个小的智能程序
+ 写一个类似Mac中的高亮当前鼠标位置的效果(Linux下)
+ 在vim移植emacs的org-mode(针对markdown)
+ 命令行的qq聊天(vim-plugin,emacs-plugin)
+ 探究真正意义上的人工智能
+ 学习黑客的思维
+ 写个备份Gentoo Linux的脚本(Live版本,iso格式)
+ 写个像Grammerly的功能的软件
+ 写方面绑定手机的各种账号更换
+ 看王垠的40行代码
+ 学习scheme语言
+ 详细看《Chapter 13. Copy contral》
+ 详细看《 Chapter 12. Dynamic Memory》
+ 详细看《13.1.4（p. 504）》
+ 了解C++里面的lamda表达式
+ C++的线程相关操作
+ 看825页的dynamic_cast(看完虚函数再看)

#### <div style="color:#369">明日计划</div>

+ 完成web界面的搭建
+ 有道口语一课
+ 看盲源分离和神经网络方面的知识,以及查找其他代替方法
+ 看OOP编程直到Conversions and Inheritence.








