
**目录**

<!-- MarkdownTOC -->

- [概要](#概要)
- [设计原理及遵循的相关规则](#设计原理及遵循的相关规则)
- [图形工具](#图形工具)

<!-- /MarkdownTOC -->



<a name="概要"></a>
# <font color="#338DD" size="3" style="font-style:bold">概要</font>
    
    系统总体设计就是寻找实现目标系统的不同方案，并从供选择的方案中选取若干个合理的方案，并从
    成本/效益上来分析，并且制定实现这个方案的计划。
    
<a name="设计原理及遵循的相关规则"></a>
# <font color="#338DD" size="3" style="font-style:bold">设计原理及遵循的相关规则</font>    

  > 抽象 

       所谓抽象就是, 将相似的方面集中和概括起来，暂时忽略它们之间的差异。有点像周总理提出来的
       求同存异的思想。

  > 逐步求精

       逐步求精就是将主要的精力聚焦在主要问题上，而暂时忽略对问题细节的考虑。有点像，政治中的
       先解决主要矛盾，然后在解决次要矛盾。


  >信息隐藏和局部化

       信息隐藏就是说，将一个模块的非必须暴露的模块信息隐藏，不让其他模块访问,从而保证模块的一
       定独立性，而局部化呢，就是讲一些关系比较密切的信息元素放在一起。跟高内聚低耦合很类似。


  > 模块独立

       模块独立即要求每个模块具有独立功能而且和其他模块之间没有过多的相互作用。模块独立是好设计的关键。

  >  耦合

       耦合是对一个软件不同模块之间互连程度的度量。耦合分为5种，分别为:
          1. 数据耦合
          2. 控制耦合
          3. 特征耦合
          4. 公共环境耦合
          5. 内容耦合
       其中耦合程度按照序号是从低到高的。
       耦合是影响软件复杂程度的一个重要因素，设计中要求模块间的耦合越低越好，建议尽量使用数据耦
       合，少用控制耦合和特征耦合, 限制公共环境耦合的范围，完全不用内容耦合。


  > 内聚

       内聚标志着一个模块内各个元素彼此结合的紧密程度。它是信息隐藏和局部化概念的自然扩展。
       内聚主要分为7类, 分别为:
          1. 功能内聚
          2. 顺序内聚
          3. 通信内聚
          4. 过程内聚
          5. 时间内聚
          6. 逻辑内聚
          7. 偶然内聚
      其中功能内聚，内聚程度最高，偶然内聚则最低，设计中要求模块内的内聚越高越好。有的将其分为3
      个等级。如下:

$$ 
低内聚
\begin{cases}
   偶然内聚 \\
   逻辑内聚 \\
   时间内聚 \\
\end{cases}
\\
中内聚
\begin{cases}
   过程内聚 \\
   通讯内聚 \\
\end{cases}
\\
高内聚
\begin{cases}
    顺序内聚 \\
    功能内聚 \\
\end{cases}
$$


<a name="图形工具"></a>
# <font color="#338DD" size="3" style="font-style:bold">图形工具</font> 
    
  + 层次图
  + HIPO图
  + 结构图

